apuração, todos os tributos vão ter a o seu período de apuração
ICMS e P i, que são os objetos do nosso curso.
O período de apuração é mensal, tá bem,
Então eu tenho que me preocupar com este período de apuração.
Na verdade,
toda a ginástica que o profissional da área fiscal faz é para
chegar ao final do período de apuração e identificar se naquele mês,
eu tenho imposto a pagar ou se eu tenho
um saldo positivo a transportar para o mês seguinte.
Na verdade, se você tiver um saldo positivo,
você não está numa regra geral.
Você não estará numa boa posição porque a atividade empresarial, normalmente
no final da apuração, ele vai ter um imposto falando de imposto, tá?
Só estou falando com vocês de imposto.
Então, a regra geral, a atividade empresarial, sempre vai ter que pagar? Ou o ICMS?
Ou o IPI ou ISS.
Lógico que existirão particularidades com relação ao
ICMS na geração de crédito acumulado,
isso não é ruim para a atividade empresarial ICMS ter crédito acumulado.
Na verdade, aqui na CEFIS também você pode buscar.
Temos um curso específico de créditos fiscais, tão falando de período de apuração,
apuração, ICMS, e P I.
A apuração é mensal e todos os tributos vão ter as suas obrigações acessórias. Não é
a obrigação principal de um contribuinte,
é pagar imposto a obrigação acessória daquele que está iniciando na área fiscal.
Vai ser, por exemplo, a emissão de nota fiscal, a escrituração dos livros fiscais,
a entrega de G aqui ainda em São Paulo,
alguns contribuintes são obrigados a entrega da GIA, guia de e apuração de ICMS,
Mas Sandra não é todo mundo que está obrigado a entrega do SPED, pois é,
aqui em São Paulo, o contribuinte do ICMS.
Ele é ainda para alguns deles.
Na verdade,
alguns milhares de contribuintes aqui do estado de São Paulo ainda
são obrigados a entrega da gia e a entrega do SPED.
Isto é obrigação acessória. Então, um resumo pra nós aqui
a atividade empresarial, o prestador de serviço, o industrial, o importador,
o comércio atacado ou varejo,
ele esta atividade empresarial vai ter que
pagar alguma dessas espécies tributárias e aí
você vai ter que levar em consideração a todo momento fato gerador daquele tributo,
base de cálculo daquele tributo, a alíquota daquele tributo.
A definição que também nós vamos ver a
definição de quem é o contribuinte daquele tributo.
E, quando chegarmos, neste momento, eu vou mostrar pra você que para efeito do ICMS,
contribuinte não é somente aquele que tem inscrição estadual.
Então pensa que contribuinte é aquele que vai
praticar o fato gerador daquele tributo que,
então,
qualquer um dos tributos que você for analisar leve em consideração
todas essas análises como eu comentei o nosso foco aqui na.
Na maior parte das vezes eu abordarei alguns
aspectos do contribuinte enquadrado como R P a
regime periódico de apuração,
ou como alguns estados chamam de contribuinte normal,
está bem atuar na atividade empresarial, sujeita ao ICMS, ao IPI.
Eu tenho que pensar qual enquadramento tributário que eu vou escolher
eu vou iniciar pequeno.
Vou me enquadrar nas regras do Simples Nacional
Lei Complementar Cento e vinte e três,
de dois mil e seis,
e também a resolução do Comitê Gestor do
Simples Nacional de número cento e quarenta,
de dois mil e dezoito.
Não, eu já vou nascer grande, vamos dizer assim,
porque o Simples Nacional tem um limitador de faturamento.
Ele pra se enquadrar como simples nacional,
aquela atividade empresarial não pode faturar por ano x mil reais, Tá bem,
tem toda lá um limitador previsto na legislação
na lei complementar cento e vinte e três.
Ah, tá bom, Sandra, Eu não quero nascer pequeno, eu vou nascer grande.
Então você vai ser um contribuinte do ICMS enquadrado como RPA, sempre,
também faça essa distinção pra você saber orientar o seu cliente,
porque o Simples Nacional tem um regramento e
o contribuinte normal do ICMS tem outro regramento.